---
title: 小作文之《吹响！上低音号》
link: xiao-zuo-wen-zhi-chui-xiang-shang-di-yin-hao
date: 2024-03-25
tags:
  - 小作文
  - 二次元
categories:
  - 随笔
---


<p>好久没有看到这么惊艳的作品了。Bangumi上本作的高评分是名副其实的。</p>
<p>本作对于高中时期的少年少女（主要是少女）心理描写极其细致，让人会心一笑的地方更是数不胜数。久美子和丽奈的互动可以说是本作的一大亮点，值得玩味。有一种把人变成蛆的魔力。</p>
<p>本作的人物形象刻画都很饱满。尤其是主角黄前久美子，她的“性格が悪い”通过亲情、友情（或许有一点爱情），</p>
<p>北宇治高中吹奏部的奋斗故事是本作贯穿始终的主线。</p>
<blockquote>
<p><strong>2024-10-05 更新</strong></p>
</blockquote>
<p>这篇文章当时没有写完，也忘记了，今天才发现。京吹的第三季烂尾了。实际上，京吹从剧场版乃至第二季开始就变味了，不再是那个青春的吹奏部了。我也不准备把这篇文章补全了。就这样吧。</p>
